Essay
I løpet av det andre semesteret skal alle masterstudenter skrive et essay/problemnotat som vurderes av veileder til bestått/ikke bestått.

Tema for essayet skal veileder hjelpe studenten med å finne. Det kan være relatert til masteroppgaven - det normale er en drøfting av problemstillinger i minst to ulike vitenskapelige artikler/bøker og en egen vurdering. Essayet skal ha et omfang på minst 10, og høyst 15, sider. Studentene kan levere en første versjon for så å få tilbakemelding på denne. Leveringsfrist for endelig versjon er innen utgangen av semesteret etter opptak til mastergradsstudiet. Studieadministrasjonen må ha tilbakemelding fra veileder på sensuren av essayet, og essayet må være bestått senest i starten av det andre semesteret man skriver oppgaven.

Essayet skal være en hjelp til å komme i gang med oppgaven.
