jeg skal skrive om analyse av medisinsk video tatt av en kamerapille som har blitt svelget og gått gjennom tarmsystemet til en pasient i omlag 12 timer. denne videoen er da 12 timer lang og det vil ta alt for lang tid for en lege å sitte å se gjennom denne videoen for å finne ut om pasienten er frisk. her kommer min oppgave inn. den går ut på å bruke neurale netverk for å finne gode løsninger på å automatisere dette og merke videoen med interessante områder som en lege kan se gjennom. på denne måten vil arbeided som trenger å utføres av en lege bli redusert, og i stedet for 12 timer lang video å se på vil det kanskje bare være så lite som 15 minutter. kameratabletten vil forsovet gjøre det mye enklere for pasienten, som ikke trenger å komme inn til et sykehus for å utføre undersøkelsen men kan bare få en tablett tilsendt som han eller hun svelger og returnerer til sykehuset. det vil også koste mye mindre da det ikke er behov for at pasienten bruker opp sengepost, utstyr og sykepleiere men i stedet så kan hele undersøkelsen foregå hjemme. pasienten trenger heller ikke en fridag for jobb i teorien. en av utfordringene jeg kommer til å støte på er at det finnes mange forskjellige metoder for å analysere video, blant annet mange forskjellige neurale nettverks-arkitekturer man kan benytte. et par av dem jeg har tenkt til å teste er convolutional neural network, recurrent neural netowrk, generative adverserial networks, graphing network. en annen problemstilling vil være å få nok treningsdata for å kunne trene nettverket på en god måte, samt ha valideringsdata som er ubrukt under testing-fasen for å teste hvor godt nettverket faktisk fungerer. samt er det mange etiske problemstillinger rundt dette og det er viktig å ta hånd om slike ting under oppgaven. eller i hvertfall nevne dem.

det jeg egentlig vil si er; maskinlæring kan utbedre helsevesenet, gjøre det billigere for skattebetalerene og lettere på pasienten.

hvordan kan maskinlæring utbedre helsevesenet, gjøre det billigere for skattebetalerene og lettere på pasienten?
